Сейчас вывоз твердых коммунальных отходов (ТКО) является жилищной услугой и входит в состав платы за содержание жилого помещения. Но после того, как город выбрал единого регионального оператора по обращению с отходами (смольнинский МПБО-2), должен начаться следующий этап мусорной реформы – появится единый тариф на обращение с ТКО, который и будет обеспечивать жизнедеятельность оператора.

Как сообщил "Фонтанке" заместитель председателя комитета по благоустройству Кирилл Пащенко, оператор должен обратиться в Смольный с предложениями по тарифу не позднее 1 июля 2018 года. Но это будет сделано раньше, так как сам город планирует внедрить новую систему до наступления 1 января 2019 года, когда по новым правилам должны начать вывозить мусор по всей России.

